美国陷阱的阅读
现在和每一本书的阅读都是场缘分了，在国庆的日子里，自己也能有幸读到这么一本书。开始的书上的字很少，看起来只是一般书籍的惯例而已，“谨以此书献给我的妻子和孩子们”，哪怕是读到引言，我依旧不为所动，是诸如“美国在反腐败的伪装下，成功地完结了欧洲的许都大型跨国公司”，这样的宏大字样。但当我一口气将本书读完，感受到的，只有不断的嘘唏之词。
作者埃雷德里克是一场地下经济战的牺牲品，尽管这场战争早已过去良久，作者才敢于站出来发声，这是一家法国的大公司—阿尔斯通，但不幸地被通用电气用某种手段收购。而作者正是这某种手段的牺牲品了。
这是一场局势浩大的混战，国家与国家之间总是为着自己的利益而斗争，企业与企业之间总是为着自身的盈利而斗争，但不管如何，最小的基本单位，总是人，而已，因为，资本主义的世界，每个人都是追寻的都是自我的利益最大化。
不禁又想起了教授Alex的玩笑，“Guess what, you will go to jail”, 可是当“go to jail”真正成为一种事实来临之时，当原本有着努力方向的，平静而美好的生活被打乱之时，人会面对的或许只有世界一切成为无底洞之时的内心。埃雷德里克妥协了，为的是自身更早的和家人团聚的目标，为的是自己更快回复正常的平和生活的目标。但是现实很绝望，往往，出狱的时间有关的是一个他自身无法改变的战局，一个两个国家之间纠葛的利益纷争，还有，即是“money works”, 这一个在资本主义世界的永恒不变的真理。
“Go to jail” 是一场悲惨遭遇，书中用了大量的笔墨来描述作者在监狱之中的场景，不妨在着也就此一提。监狱是恶魔的集中营，这里的一切仿若是另一个国度，人们要遵循的总是另外的一套规则，我在州与州之间的公路旁看到过一个监狱，红色的房子，但那时半个多小时看到的唯一的在沙漠之中的建筑，就突兀的在半山腰上了。作者要忍耐的是非人的待遇，他甚至有幸参观了好几个监狱，体验不同监狱的不同氛围。是为棋子，任由摆布了。
书中也非常认真的叙述了有关于美国司法机构，作者表达着对于自己的律师的不满，对于美国司法机构被其他的势力所左右的愤慨。作者甚至列出了申诉率，98.4%，在这种机构之中，真实往往都是被无情掩盖，因为人是被所谓“程序”来逼迫，来操控，人，倘若想要获得自身的自由，仿佛需要出卖的就是真相，被迫认罪。但，我以为，倘若从大局言之，作者的遭遇应当更多是出于国家之间的利益的纷争，而非简单的司法机构的不利而致。
然，读此书，更多的应当反思的是当今，这也是本书如此的快的被翻译成中文的原因。中美贸易战，已然是当今的一个重大议题，中国，当今，所遭遇的和当时的法国几乎是相似的遭遇。这次没有什么刀枪的战役，但又是必然的一场“地下经济的战役”。我们几乎可以想起关押的同样的实例。
所以出路在何方。
我觉得中国的体制和西方世界的不同可能是一种可能。但是，法国的体制也是与美国完全不同，但是终究是有着两方都熟知的人，来操控这场利益之局。所以，或许上述的差异，只能成为一种减阻器，可能完全达不到制止的效果。
联合，获取一种共同支持应当是一种更好的解决手段，因为可以发掘，美国的不当作为应当是被共同抗议的，但人们所忌惮的是什么，“因为美国过于强大？”，我们所要做的应当是联合。损失，总是会有的，毕竟这注定是一场漫漫的战役，但人们应当做的，是将损失最小化吧。
