# 大家好，我今天来这里做一个分享
- 大家好，我今天来这里做一个分享，在写这次的分享稿之前我问了一下我的同学，你们想要听些什么呢？我同学说应该大家不会关心你在讲什么的。这么说，我这次分享的对象成了这个虚无的报告厅。虽然这样讲不是特别妥当，但其实也是流露了大家的真实想法。每当遇到这样的形式性大会，大家想得更多的是如何逃脱这种形式的拘束。  
- 但是大家还是生活在被拘束的形式之下，对不对。我依旧是在面向同学发言，所以我努力地讲一下适合这个对象的东西，就像构建任何类，构建任何关系，都是要符合事实，遵循本来的逻辑。  
- 我想先说一说，再大一一个学年中，值得我骄傲的事情，我参加了大学生英语竞赛，到南京进行了国一和国特的竞争，最后获得了国特，江苏省大概有十几个同学获得国特，我也是国特中获奖同学说为数不多的大一同学。另外一方面也比较感谢我的C语言老师，邹淑稚老师，给我打下了良好的c语言基础，在蓝桥杯中也获得了省赛一等奖的好成绩。  
- 我对自己的身份认同是，自己是创新班的一员，也是计算机班的一员。首先谈一谈，我对创新班的理解，感悟，创新班给了我一种比较宽松的条件，就像吴处所说，他希望给我们一种最大可能的自由度，创新班，现在也确实存在着一些，你知道这一种，对创新班归属感不强，觉得这个组织没有其存在的道理的担忧，我听到了很多这样的声音。但我觉得创新班一直在背后的制度等各个方面最好，最大能力的支持我们，对于扬大这样一个庞大而繁杂的体系而言，构建这样的一个制度已经是一种革新和一种各个院的统一。我们需要建立的是对这种形式的自信，和对当前的问题的理解。很多同学抱怨创新班对于人工智能，这四个字比较尴尬。可是如果你翻开南京大学人工智能的培养体系，你会发现他做的也只是不断的给你打实所有人工智能需要的基本知识，比如说数理逻辑，比如说线性代数的知识。很多人都觉得人工智能现在应该是个过热的阶段作为本科生最好的去解决当前的过热的人工智能化问题，应该就是从人工智能的本初去思考问题。只有学习会了前期的基础知识你才有工具去实现所谓你想要的机器学习，深度学习的算法。  
- 再从计算机班的角度来谈一谈我的看法，计算机班来了很多优秀新同学，这也代表了当前该行业的趋势，越来越多的同学想加入这个行业。我想说，主要对未来规划的话有两点，科班的教育并不能限制你对计算机的认知，计算机的知识本身更多的应该是自己去获取，自己去学习，有非常多的优秀平台需要我们去参与，当前计算机领域正是倡导这种open source开源的倾向。有非常多的程序员愿意为开源社区努力，包括google这样的公司，也对开源做出了相当大的贡献，才使得计算机行业走到了今天。我们也应当利用这种资源，如果可以，也可以自己为开源事业奉献一些自己的代码，而不是局限我们自己思路的发展。毕竟一个大学，其实再大也是个小环境。另一方面，想说的是，计算机专业的技能的获取并不直接依赖于大学，就代表你大学的好坏并不重要。相反，这是个非常重要的事情。及早规划自己以后的求学工作的旅程，相对于现在的我们，是件非常重要的事情。
- 下面再分享一下我所遇到的困难，很多人觉得我的大一一帆风顺似乎随随便便又获了个奖，看起来总是那么顺利，遇不到什么大的阻碍，绩点也可以刷的非常顺心。首先是作息生活，想必这一点也会引起大家的共鸣，当代大学生的睡觉时间永远是个迷，这句话是我高中的时候听到了，但是发现自己在大学期间竟然可以将它实践。而对于计算机专业来讲，真的是可以随便找个理由就熬夜，我觉得我们要做的应该是努力找到了理由使自己不熬夜。其次是任何奖，其实都没有想象那么容易，我也参加了很多比赛，有没有达到任何奖，你不会去说那些，就好像那些没有发生过一样，但那些比赛我都认认真真实实在在的去奋斗过，但确实也没有什么结果。对于我们，我们可能会看不起蓝桥杯这样的比赛，但是我的acm这样的大型比赛指呼高攀不起，因为难度太难。我们处在就是这样一种尴尬的境界，其实不管是这样的比赛还是任何场合都是。蔡老师在大学大一下学期的时候跟我聊过一次天，让我有很有启发，那就是不要想那么高远，你不要觉得那些目标自己无法实现，把大的目标分解为小的目标，这才是你实际行动的依据和动力。  
- 我最近的日程也排得非常满，我意识到了自己在最近一段时间对自己的规划，并没有做的非常好，正常的规划应该是游刃有余的去做每一项事情，显然，我并不能非常的游刃有余，我也甚至感觉到了有的时候并不能合理的分配每一项事情的精力。我对自己的规划的宗旨，就像原则那本书里面所讲，作一个超级现实的人，还是希望自己可以做自己想要的样子，社会可能是一副很喧哗很浮躁的样子，但是我希望自己不那么浮躁吧。  
- 谢谢大家，我的分享完了。
- 要突出老师，同学等等的努力，离不开同学的帮助，大会应当，创新班的，好处而不是坏处。
- 场面，以后的喊口号，什么的。
