各位评委老师，下午好。
我今天汇报的作品是：基于物联网的车载疲劳驾驶预警系统。我是汇报人下面我将从以下四个方面来进行介绍。

首先是研究背景及内容。据统计，疲劳驾驶是造成交通事故的主要原因，尤其是在疲劳多发的特种车辆驾驶过程中，事故带来的财产损失和人员伤亡更严重。因此，对疲劳驾驶进行实时检测和预警就尤为重要。而现有的疲劳驾驶检测、预警手段单一，缺乏疲劳驾驶评估标准、检测装置不易佩戴、驾驶员监管低效。而我们的作品已经有效解决了这些问题。

我们首先建立了疲劳评估模型及体系，确定心率变异性、打哈欠、闭眼时长等作为疲劳评估模型的5个指标，采用机器学习的方法构建模型，通过导入大量驾驶员的数据后，优化模型参数。从而准确评估疲劳状态。在此基础上，研发检测装置及车载系统。利用手环、车载摄像头及北斗模块采集5个指标，传输至车载系统后，根据模型及体系，实现声、光、震动预警、车载界面显示生理参数，同时通过GPRS模块将数据上传至疲劳驾驶监管云服务平台。通过云服务平台。公司监管员可以浏览驾驶员列表。实时监测驾驶员生理参数、行车信息及综合评估的结果。同时，平台还可追溯历史信息，如查看车辆轨迹等。以上技术我们有完全自主的知识产权。

下面进行商业分析。本作品可应用于物流、客运、及特种车辆领域。与国内外现有同类产品进行对比，先进性突出，具体可归纳为以下几点。通过自主设计手环，提出更为优化的疲劳检测和判定算法，疲劳评估更准确；采用北斗模块，车载系统更安全，自主设计云服务平台，驾驶员监管更高效。我们进行了SWOT分析，据此确立了相应的发展战略。经过市场调查，目前我们的产品市场需求庞大，市场需求量约为3000万套。公司成立初期，产品目标市场主要为长三角地区的物流、运输、配送、客运等特种车辆公司，中长期将业务拓展至全国市场。计划5年后，公司进入全面发展阶段，针对不同市场、不同客户的需求，提供产品的个性化定制生产和服务，该阶段公司产品销量呈稳定增长态势，预计产品未来5年内销量可达30万套。我们主要有大客户营销和营销联盟这两大营销策略。将“大客户”作为公司的营销重点，通过“点对点”直销，并提供优质的售前售后服务，形成长期合作关系。营销联盟通过与相关高校及研究机构建立战略联盟，实现资源信息互通共享，增强市场竞争力。通过财务分析，公司未来5年的效益和资本累计情况相对稳定，呈现合理有序的发展态势。

下面我们进行可行性分析。我们的项目已取得了突出的成果。科技查新结果显示，作品的两项关键技术在国内公开发表的文献中未见报道。检验检测报告显示，所检项目符合技术条件规定。作品已取得5项发明专利，两项软件著作权，且学生均为第一作者。在全国大学生物联网设计竞赛中获得过全国一等奖及百度特别创新奖。作品已在江苏骏瑞食品配送有限公司等11家单位进行试用，获得一致好评。此外，还受到扬州晚报及中国江苏网的报道。本项目目前也作为国家级创业训练类大创项目不断推进中。

最后是我们的公司介绍。我们具有强大的指导教师团队，分别是张正华和李斌老师，都具有深厚的专业学识和丰富的指导竞赛与创业实践的经验。8位成员跨年级跨专业，分工明确、优势互补，取得的成绩出色且具有一定的创新创业实践经历。本公司会进一步优化产品，扩大竞争优势，同时扩大试用范围，力争早日实现批量生产。我们致力于成为全球领先的疲劳驾驶检测关键技术解决方案提供商。

走神疲劳瞌睡，事故此起彼伏，让安全随“芯”而行。我的汇报完毕，请评委老师批评指正。